# 주문 생성메서드

- 주문에는 다양한 연관관계가 존재한다. Member와는 다대일, OrderItem과는 일대다, Delivery와는 일대일
- 복잡한 연관관계때문에, Order전용 생성 메서드를 만든다. 이 생성메서드로 연관관계에 값을 줄것이며, Order 필드를 초기화할것이다.

## 정적 팩토리 메소드

```java
    public static Order createOrder(Member member, Delivery delivery, OrderItem ...orderItems){
        Order order = new Order();
        order.setMember(member);
        order.setDelivery(delivery);
        for (OrderItem orderItem : orderItems) {
            order.addOrderItem(orderItem);
        }
        order.setStatus(OrderStatus.ORDER);
        order.setOrderDate(LocalDateTime.now());
        return order;
    }
```

- 정적팩토리 메서드란 생성자로 멤버를 초기화하며 객체를 생성하는게 아니라, static 메서드로 객체를 생성하는 메서드를 말한다.
- 간단하게 new로 (생성자 호출로) 객체를 생성할수있지만, 정적팩토리 메서드를 사용함으로써 얻는 장점이 여럿 존재한다. (가독성 높아지고, 무조건 새로운 인스턴스를 생성하게 하지 않을수도있고, 하위자료형도 만들수있고..)
- Order 엔티티 같은 경우엔 연관관계도 복잡하고, 복잡한 필드들이 있기에 정적팩토리 메서드로 객체를 생성하도록 하였다.
- 이렇게 생성 전용 메서드를 만들면 주문에대한 생성은 이 메서드 `crateOrder`만 확인하면 되는 장정이생긴다.

# 주문 엔티티내에 비즈니스로직(주문 취소, 전체 주문 가격 조회)

- 도메인 내에 비즈니스로직이 왜존재할까?
- service 계층에서 이러한 비즈니스로직 처리를 해야하는게 아닐까?
- Member 엔티티는 MemberService라는 계층을 통해서 비즈니스 로직을 처리하는데 Order는 주문 취소라는 비즈니스로직이 왜 Order 엔티티 내부에 있을까?
  > 정보를 가장 잘 알고있는 곳에 비즈니스 로직이 있어야한다는 원칙을 생각하면서 알아보자.

## 회원 엔티티

- 회원에 대한 비즈니스로직은 회원 가입, 조회가 있다.
- 회원 엔티티의 필드로는 id, name, address가 있다.
- 해당 필드의 정보를 가지고 실행할 비즈니스로직이 없다.
- 회원 조회한다면 필드의 정보를 가지고 스스로 처리할게있는가?

## 주문 엔티티

- 주문 엔티티에는 OrderStatus인 주문 상태 필드가있다.
- 주문취소라는 비즈니스로직 처리시 OrderStatus가 변경되어야한다.
- Order엔티티가 스스로 변경할수있는 OrderStatus필드같은 경우가 존재하기에 OrderStatus를 변경하는 비즈니스로직도 Order엔티티 내부에 존재하도록 한다.

# DDD와 Aggregate

- 도메인이 비즈니스로직을 처리하는 등 도메인이 높은 책임을 지는 설계를 도메인주도설계 DDD라고한다.
- OrderItem은 Order에 의존한다. 주문이있어야 주문상품이 있기 때문이다. 참여의유형으로 따지면 Order는 강제이고, OrderItem은 선택이다.
- 주문이 생성되면 Order가 생성되에 그에의존해서 ORderItem이 생성될수있다. 그러나 ORderItem만생성되는 경우는 없다.
- 즉, Order와 OrderItem을 하나로 묶고(Aggregate) OrderItem은 Order를 통해서만 접근할수 있도록 강제화하였다.
- 이렇게 설계하면 외부에서 Order만 알면되기에 도메인을 좀더 덜 복잡하게 설계할수 있다. 여기서 Order를 Aggregate root 엔티티라고한다.

> 즉, 도메인 주도설계에서 aggregate root 엔티티를 통해서 해당 엔티티가 관리하는 엔티티를 설정하면 도메인을 좀더 덜 복잡하게 설계할수있다. 나중에 CascadeALL과 Orphanremoval 옵션으로 쉽게 영속성전이및 삭제를 할수있다.
