# 주문서비스를 개발하며 알게된점

## Cascade.ALL 옵션으로 자동 영속화할때 주의할점

- Order엔티티는 OrderItem과 delivery의 연관관계를 가지고있고, Cascade의 속성은 ALL로 하였다.
- 이는 Order엔티티를 영속화하면 Order엔티티의 참조변수 OrderItem과 Delivery도 자동으로 영속화되는 장점이있다. 직접 영속화안해도되니 편하다.
- 그러나 주의할점이있다. Order엔티티가 OrderItem과, Delivery엔티티를 **개인 소유**하고있어야한다.
- 이말이 무슨말이냐면 OrderItem엔티티를 다른 엔티티가 소유하고있는 상황에서 Cascade.ALL옵션을 이용하면 영속화가 꼬이게되며이상한 값이 DB에저장될수있다.
- 즉, 두 엔티티간의 life cycle이 같은 상황, A엔티티가 B엔티티를 개인소유할때만 영속성전이를 사용하자.

## 도메인 모델 패턴 vs 트랜잭션 스크립트 패턴

1. 도메인 모델 패턴

- 엔티티에 주요 비즈니스로직이 존재한다.

```java
//in Order Entity

    public void cancel(){
        if(delivery.getStatus() == DeliveryStatus.COMP){
            throw new IllegalStateException("이미 배송 완료된 상품은 취소가 불가능합니다.");
        }

        this.setStatus(OrderStatus.CANCEL); // dirty checking으로 update 쿼리자동으로나간다.
        for (OrderItem orderItem : orderItems) {
            orderItem.cancel();
        }
    }
```

- 그리고 Service계층인 OrderService에서는 단순히 엔티티에 있는 비즈니스로직을 요청하고 위임할 뿐이다.
- 이러한 모델은 엔티티에 책임이 더크다.

2. 트랜잭션 스크립트 패턴

- MemberService에서 비즈니스로직을 전부 처리하는것이다.
- 엔티티에 비즈니스로직이 있는것이아니라 sql 트랜잭션처럼 비즈니스로직이 바깥에 전부 보이는 특징을 가진다.
- Service layer가 더 큰 책임을 갖는 모델이다.

> 두모델은 뭐가 더 낫다 이런건 없고 특정 상황에서 더필요한 모델을 이용하면된다. 두 모델이 하나의 프로젝트에 동시에 존재하는 경우도 빈번하다. 도메인에 더 큰 비중을 둘지, Service layer에 더 큰 비중을 둘지에 따라서 도메인 모델 패턴 or 트랜잭션 스크립트 패턴을 선택하자.

## 제약을 주는 코드를 짜라

- Order, OrderItem은 엔티티 내부에 생성 전용 메서드가 존재한다.(정적 팩토리 메서드) 그런데 다른 개발자가 생성메서드로 객체를 생성하지않고, 생성자로 객체를 생성하려 시도할수도있다. 이렇게되면 나중에 유지보수할때 너무 복잡하다. 이러한 경우 생성자를 아애 사용하지못하도록 protected(jpa에서는 protected 사용가능, private은 사용 불가) 제약을 줘버리면 타 개발자가 객체를 무조건 생성메서드로 생성하도록 유도하기 때문에 나중에 유지보수할때 하나의 방식으로만 객체를 생성하기에 더 쉽게 유지보수할수있다.
- 즉, 제약을 주는 코드는 유지보수를 쉽게만든다

## jpa의 장점

- 단순히 주문을 취소하는 경우만봐도 Order엔티티의 orderStatus필드가 수정이되고, Item의 stockQuantity 필드가 수정이된다. jpa를 사용하지않으면 orderStatus에 매핑되는 테이블의 레코드값을 수정하는 update쿼리를 날려야하고, item도 stockQuantity필드에 매핑되는 레코드의 값을 수정하는 update쿼리를 날려야한다. 그러나 jpa의 영속성컨텍스트의 dirty checking으로 수정된 필드에 매핑되는 업데이트 쿼리가 자동으로 나가는 장점이 존재하므로 sql에 의존적인 개발을 피할수있다!!!
