# 지연로딩이 필요한 상황

- A엔티티와 B엔티티는 다대일로 연관관계에있다.
- A엔티티를 조회하면 B엔티티도 같이 조회된다.(거의 조인된 한방쿼리로 나간다 jpa에선..)
- 근데 B엔티티가 필요없는 상황에는 굳이필요할까?
- 저번에 공부한 가짜 프록시 객체를 어떻게 활용해서 B엔티티는 실제로 엔티티의 데이터사용할때, 쿼리날리도록하면안될까?(DB조회하도록 하면 안될까?)

# 지연로딩

```java
//in Member 엔티티

    @ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)
    @JoinColumn(name = "TEAM_ID")
    private Team team;
```

- fetch라는 속성에 LAZY같을 주면 지연로딩이된다.
- 지연로딩이 뭐냐면 Team엔티티는 프록시 객체로 생성한다는 의미이다.
- 실제 사용코드를 보자

```java
            Member findMember = em.find(Member.class, member1.getId());
```

- 분명 조인된 한방쿼리로 Team까지 조회되야하는데 Member만 조회되었다.
- team을 의 클래스이름을 찍어보자.

```java
            System.out.println("findMember = " + findMember.getTeam().getClass());
```

- 하이버네이트 프록시 객체가 되었다!!
- 그럼 프록시객체닌까 해당 객체 사용할때 쿼리가나가는지도 확인해보자

```java
            Member findMember = em.find(Member.class, member1.getId());
            System.out.println("findMember = " + findMember.getTeam().getClass());

            System.out.println("=======");
            findMember.getTeam().getName();
            System.out.println("=======");
```

- 출력결과로 `===~`사이에 Team에대한 쿼리가 DB로 나가는 것을볼수가있따.
- 즉, 지연로딩을 이용하면 A엔티티와 연관관계가 있는 B엔티티에대해서 A엔티티만 필요할경우는 지연로딩으로 설정하면 A엔티티는 실제 엔티티 객체가, B엔티티는 가짜 프록시 객체가 생성돼서 B엔티티는 사용할때서야 쿼리가 나가겠네!?! -> 해결!

# 즉시로딩

- 지연로딩과다르게 즉시로딩이존재한다.
- 사용법은 LAZY에 EAGER를 넣으면된다.
- `@ManyToOne`이나 `@OneToOne`같은 경우는 default가 EAGER라서 맨 처음에 고민할때, 한방쿼리로 연관관계에있는 객체에 매핑된 테이블까지 조회가된것이다 ㅠ.ㅠ
- 프록시 객체가 생성이 되지않고 실제 객체 엔티티가 생성이된다.
- 그런데 이럴경우 SELECT두번으로 두방쿼리가 나갈수도있을텐데 조인된 한방쿼리가 나가는 것을볼수가있다. 위에서도 얘기했지만 **jpa에서는 가능하면 조인을 이용해서 한방쿼리를 날린다**

# 즉시로딩 사용하지마라

- 제목처럼 사용하지마라
- 즉시로딩을 사용하면 쿼리가 너무 많이나간다.(실제 현업에서 테이블이 어어어엄청많고 연관관계도 복잡할경우임.. 토이프로젝트말고!)
- 예상치 못한 SQL이 나간다.(난 멤버만 조회했는데 왜 팀까지..?ㅠ.ㅠ)
- JPQL을 사용할때 N+1 문제가 발생한다, 여기서 N+1이란? 하나의 최초 쿼리 발생할때 N개의 쿼리가 나간다는 의미이다.

### JPQL과 즉시로딩

- EAGER속성을 이용하면 최초 조회할때 쿼리가 한방으로나갔었따.
- jpql을 사용하면 한방말고 (조인안하고) 각각 SELECT쿼리가 나간다.
- 그래서 즉시로딩시!!, SELECT쿼리가 너무많이나가게된다...
- 하나의 쿼리를 조회할경우 N개의 쿼리가 나가게된다...
- 그래서 지연로딩을 꼭사용하자!,
- 그럼 즉시로딩같은 경우가 필요할경우는? (ex 하나의 엔티티와 연관된 엔티티 , 총 두개의 엔티티를 동시에 자주사용하는경우는 굳이 지연로딩 안써도되닌까.)
- fetch join을 사용한다. 이는 뒤에서배우자.

> 모두 지연로딩 LAZY로 설정하자(즉시로딩 사용하지말자!)
